उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[परिवर्तन के पदचिह्न]
[एपिसोड 5]
मिस लिन, हम यहाँ घर देखने आये हैं।
मैंने तुम्हारा यह देखा
अखबार में घर बिक्री का विज्ञापन,
इसलिए मैंने आंटी नान से कहा कि वे मेरे साथ आकर
देखें।
मैं भी चाहता रहा हूँ
धन्यवाद, श्रीमती शेन।
आपको निश्चित रूप से आंटी नान को धन्यवाद देना चाहिए।
यदि वह आपका समर्थन न करती,
आप दोनों के बीच परिणाम
और हो सकता है आपका भाई
अलग हो।
ऐसा मत कहो.
मैं तो बस निष्पक्ष होकर बोल रहा था
एक वस्तुनिष्ठ दृष्टिकोण से.
यह इतना महत्वपूर्ण नहीं था.
कुंआ,
मैं अब भी आपका आभारी हूँ।
श्रीमती शेन,
मिस शेन,
कृपया अंदर आएं।
ठीक है।
♪ विलो की कलियाँ टूट जाती हैं, रूज प्रकाश को फीका कर देता है ♪
यह हमारा फ़ोयर है.
♪ आईने में चेहरा
वक़्त के साथ बदलता रहता है ♪
इन सीढ़ियों से ऊपर चढ़ो
और दूसरी मंजिल पर सभी शयन कक्ष हैं।
♪ अबाबीलें मिट्टी को पुराने बीमों तक लाती हैं ♪
यहाँ पर अध्ययन है।
♪ कांस्य पत्थर पर नई हरियाली फैलती है ♪
और यह लिविंग रूम है।
♪ मेपल के अंगारे चमकते हैं,
जंगली हंस चुप हो जाते हैं ♪
चाची नान,
मैं स्वयं चारों ओर देखूंगा।
♪ बर्फ़ गिरती है, और बाल उलझ जाते हैं ♪
ठीक है।
♪ नंगी शाखाएँ काँपती हैं,
दरांती जैसा चाँद लटकता है ♪
♪ गिरे हुए पत्ते
लंबे समय से क्षतिग्रस्त मातृभूमि को सुधारते हैं ♪
मिस लिन,
मैंने श्री चेंग से सुना कि
आपने अपने भाई के साथ
अदालत के बाहर समझौता कर लिया।
अब आपकी क्या योजनाएँ हैं?
♪ बर्फ ने सीढ़ियों को ढक लिया है,
पेंडुलम धीमा हो गया है ♪
क्या आप अब भी खोलेंगे?
वह प्रसूति अस्पताल जिसका आपने उल्लेख किया था?
♪ चूल्हे की आग मंद हो जाती है, चाय का धुआँ कम हो जाता है ♪
मैं
निश्चित रूप से होगा.
मैं फिलहाल निवेशकों की तलाश में हूं।
♪ हर सिलवट में, साल उकेरे हुए हैं ♪
आपने पहले ही एक स्थान सुरक्षित कर लिया था
♪ बर्फ की गहराई में, वसंत कांपता हुआ जागता है ♪
इसके लिए पहले से ही, है ना?
हाँ।
मैंने जमा राशि भी अदा कर दी।
♪ नफरत मिट जाती है, प्यार बना रहता है ♪
लेकिन मैं वार्षिक किराया नहीं दे सका
समय पर,
♪ साल एक ही सांस में बीत जाते हैं ♪
इसलिए मकान मालिक ने पट्टा रद्द कर दिया।
अफ़सोस की बात है।
♪ लालसा के भार
और प्रकाश का आनंद लेना ♪
♪ इस नश्वर संसार में
बार-बार जीना ♪
मुझे अभी याद आया—
इस सप्ताहांत,
यिंगयिंग के पिता मेजबानी कर रहे हैं
♪ इस नश्वर संसार में
बार-बार जीना ♪
उनकी कभी-कभार होने वाली सभाओं में से एक
सहकर्मियों और व्यापारिक मित्रों के साथ।
कुछ अधिकारियों के अलावा,
कई जाने-माने व्यवसायी
और शंघाई में फाइनेंसर भी वहां मौजूद होंगे।
चूंकि आप निवेशकों की तलाश में हैं,
क्यों न वहां जाकर एक बार कोशिश की जाए?
यह बहुत बढ़िया होगा.
धन्यवाद, श्रीमती शेन।
चाची नान.
♪ विलो की कलियाँ टूट जाती हैं, रूज प्रकाश को फीका कर देता है ♪
क्या आप कृपया मेरे लिए यह घर खरीद सकते हैं?
♪ आईने में चेहरा
वक़्त के साथ बदलता रहता है ♪
मुझे लगता है कि लेआउट
और यहाँ प्रकाश व्यवस्था बहुत अच्छी है।
तब तक,
♪ अबाबीलें मिट्टी को पुराने बीमों तक लाती हैं ♪
हम पहली मंजिल को एक कैफे में बदल सकते हैं
और दूसरी मंजिल
पर एक पश्चिमी रेस्तरां बनाया गया।
♪ कांस्य पत्थर पर नई हरियाली फैलती है ♪
जब यह चल रहा हो,
मैं अपने दोस्तों को आमंत्रित कर सकता हूँ—
एक तीर से दो शिकार।
♪ मेपल के अंगारे चमकते हैं,
जंगली हंस चुप हो जाते हैं ♪
लिन सियुन,
तब मैं तुम्हें वीआईपी कार्ड दूंगा।
♪ बर्फ़ गिरती है, और बाल उलझ जाते हैं ♪
वह क्षेत्र
अस्थायी आश्रयों से भरा है, जहां मजदूर रहते हैं।
ग्रामीण इलाकों से खुद का निर्माण किया,
सभी प्रकार की समस्याएं पैदा हो रही हैं।
सरकार इसे साफ़ करने की कोशिश कर रही है
और खानाबदोशों को बाहर निकालो।
लेकिन एक बार कुछ चले गए तो
दूसरे आते ही रहते हैं।
कोई अन्य विकल्प न होने के कारण,
सरकार ने जारी किया
यह अंतिम निष्कासन नोटिस।
अप्रत्याशित रूप से,
कल रात आग लग गई,
और वे सभी लोग भागे...
तुम्हें लगता है कि मैं यह नहीं जानता?
क्या मैं अंधा या बहरा हूं?
हुआंग,
इस साल आपकी उम्र क्या है?
क्या तुम्हें कोई शर्म नहीं है?
तुम बेशर्म हो.
हाँ।
क्या आप इंसान भी हैं?
मुझे लगने लगा है कि आप नहीं हैं।
सभी प्रकार की समस्याएं?
यदि इतनी सारी समस्याएं न होतीं, तो
क्या यह गड़बड़ी मुझ पर थोपी जाती?
"जब कुछ चले जाते हैं,
तो दूसरे आते रहते हैं?"
तुम बहुत बेशर्म हो.
तुम्हें उनके दरवाज़ों के आगे घुटने टेकने चाहिए,
उनसे एक-एक करके चले जाने की विनती कर रहे थे।
क्या आपने ऐसा किया?
आप ठीक कह रहे हैं।
मुझे झुककर प्रणाम करने और सिर हिलाने का क्या मतलब है ?
जाओ इसे संभालो!
जाओ इसे ठीक करो!
हाँ, मैं...
चले जाओ!
ठीक है।
क्या यह मेरा दोस्त चेंग एओ नहीं है?
इसलिए?
क्या आपने
मेरे विभाग में काम करने का निर्णय लिया है?
हुआंग अभी कहाँ खड़ा था?
यहाँ।
आप बैठे थे, है ना?
बैठ जाओ.
आप क्या कर रहे हो?
मान लो मैं हुआंग हूँ
और मुझ पर चिल्लाओ जैसे तुमने अभी उस पर किया था।
मैं देखना चाहता हूँ कि कैसा लगता है,
ताकि मैं निर्णय ले सकूं कि मैं आपके लिए काम कर सकता हूं या नहीं।
चलो भी।
क्या सभी वकील
छिपकर सुनने जैसा
लोगों पर?
यह आत्मविश्वास कहां से आ रहा है?
आपकी अपमानजनक बकवास सुनने का क्या मतलब है ?
वकील चेंग,
वे शब्द
आप असभ्य प्रतीत होते हैं।
ज़रूरी नहीं।
मैं आपसे केवल इसी तरह बात करता हूं।
तो मुझे बताओ,
तुम यहां क्यों हो?
क्या आप हमेशा देश की सेवा नहीं करना चाहते?
और लोगों के लिए कुछ करो?
बिल्कुल सही समय.
अभी मुझे तुमसे कुछ काम करवाना है।
यह क्या है?
मेरे साथ आओ, मैं तुम्हें रास्ते में बताऊँगा।
हम कहाँ जा रहे हैं?
कल रात किसी ने झुग्गी बस्ती में आग लगा दी ।
क्या मैंने आपसे बोलने के लिए कहा था?
यह किसने किया? क्या वे पकड़े गए हैं?
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि यह किसने किया।
यदि आप उन्हें पकड़ भी लें तो क्या कर सकते हैं?
उनका उद्देश्य स्पष्ट है:
वे सरकार से असंतुष्ट हैं।
अब सबसे महत्वपूर्ण बात
इन मजदूरों को शांत करना है
ताकि वे अधिक परेशानी पैदा न करें।
तो फिर तुम्हें मेरी क्या जरूरत है?
समाज के सबसे निचले पायदान पर मौजूद ये लोग
सरकार पर पूर्णतः अविश्वास करें।
चेंग आओ,
आप एक गिरोह में हैं
और आप एक वकील हैं.
उनके साथ संवाद करते समय आप अधिक प्रभावशाली होंगे ।
मुझे आपकी ज़रूरत है
उनके साथ अच्छी बातचीत करें.
तो आप सिर्फ एक गिरोह के सदस्य के रूप में मेरी स्थिति का उपयोग करना चाहते हैं
, है ना?
निर्देशक शेन ने हमेशा प्रशंसा की है
आपके चरित्र और क्षमता.
लोगों को शांत करने का यह कार्य
एक भारी जिम्मेदारी है।
वह केवल
इस पर मुझे आप पर भरोसा है।
हुआंग,
आपने अंततः कुछ सही कहा।
तुम छोटे छोकरे!
तुमने अभी किसी पर चिल्लाया था, है ना?
हाँ।
एक बच्चे द्वारा कार पर कोयला फेंकने में क्या गलत है ?
क्या यह आपको प्रभावित कर गया?
नहीं।
तो फिर तुम उस पर चिल्लाये क्यों?
तुम बच्चे पर क्यों चिल्लाये?
यदि कोई आपके बच्चे पर चिल्लाए,
आपको कैसा महसूस होगा?
वह तो बस एक बच्चा है.
क्षमा माँगना।
मुझे माफ़ करें।
तुम मुझसे माफ़ी क्यों मांग रहे हो?
उस व्यक्ति से माफ़ी मांगें
तुम बस चिल्लाये.
मुझे माफ़ करें।
मैं आप सभी से क्षमा चाहता हूं।
हुआंग,
क्या आप अपना काम इसी तरह करते हैं?
आपको सभी को एकजुट करना चाहिए
और यह सोचना कि उनके लिए सबसे अच्छा क्या है।
समझ गया?
समझ गया, समझ गया।
मैं... मैं...
मैं निश्चित रूप से बदलूंगा.
मैं अगली बार निश्चित रूप से बेहतर प्रदर्शन करूंगा।
क्या आप मिस्टर ज़ेंग के लिए काम नहीं करते?
क्या आप भी सरकार के लिए काम कर रहे हैं?
हाँ।
मैं श्री ज़ेंग के लिए काम करता हूं।
मैं यहाँ हूँ
मुख्य रूप से सरकार के साथ सहयोग करने के लिए
यह देखने के लिए कि आपको क्या चाहिए
और मैं कैसे मदद कर सकता हूं.
क्या आपका कोई प्रतिनिधि है
जो मुझे अधिक जानकारी दे सके?
को!
गु, इधर आओ.
आप शब्दों के साथ अच्छे हैं.
उससे बात करो.
नमस्ते।
यह मेरा बिज़नेस कार्ड है।
मैं श्री शेन हैं
एक सरकारी अधिकारी है.
मैं यहां मुख्य रूप से उनकी सहायता करने के लिए हूं।
मेरा अंतिम नाम गु है.
सज्जनो, चलो अंदर बात करते हैं।
कोई ज़रुरत नहीं है।
चलो यहीं बात करते हैं।
आपको समस्याओं को सुलझाने के लिए यहां होना चाहिए।
इसलिए आपको शर्तों को समझना होगा
हमारी झुग्गी बस्ती में.
चूंकि आप पहले से ही यहां हैं,
आइये इसके बारे में विस्तार से बात करें।
वरना तुम्हें कैसे पता चलेगा?
आम लोगों का वास्तविक जीवन?
चेंग आओ,
कृपया अंदर जाएँ
और इसके बारे में अधिक जानकारी श्री गु से प्राप्त करें।
मैं सिगरेट नहीं लाया हूँ।
मैं एक पैकेट खरीद लूँगा।
मैं अभी वापस आऊँगा।
इंतज़ार।
मेरे पास सिगरेट और लाइटर है।
उसके पास सिगरेट और लाइटर है।
मैं इस ब्रांड का आदी नहीं हूं।
निर्देशक शेन को इस ब्रांड की आदत नहीं है।
हाँ।
निर्देशक शेन
काफी विशेषाधिकार प्राप्त जीवन जीते हैं।
चलिए, श्रीमान गु.
क्या आप बेवकूफ हैं?
हाँ,
मैं मूर्ख हूं.
आना।
कृपया अंदर आएं।
कृपया एक पल प्रतीक्षा करें।
चेंग.
ठीक है।
यहाँ।
बैठिए।
क्या आप जानना चाहते हैं कि
मेरे पास इतनी सारी किताबें क्यों हैं?
या तुम नहीं समझते
एक मजदूर क्यों पढ़ेगा?
मैं उत्सुक हूं.
श्रीमान चेंग,
आपने अभी-अभी
सरकार के लिए काम करना शुरू किया है, है ना?
आप ऐसा क्यों कह रहे हो
मैंने जिन सरकारी अधिकारियों को देखा है
तुम्हारे जैसे नहीं हैं.
ईमानदार रहना,
कोई सरकारी अधिकारी नहीं
मेरे घर कभी कोई आया है।
आप पहले हैं,
और शायद एकमात्र.
मैं वास्तव में कोई सरकारी अधिकारी नहीं हूं।
मैं तो बस मदद करने के लिए यहां हूं।
कोई आश्चर्य नहीं।
मेरे यहाँ आने से पहले,
मुझे झुग्गी-झोपड़ी से कुछ उम्मीदें थीं ।
लेकिन इसे प्रत्यक्ष अनुभव करने के बाद,
मुझे आपकी पीड़ा का एहसास हुआ
यह मेरी कल्पना से कहीं अधिक बुरा है।
मुझे वह सुनकर बेहद खुशी हुई।
तो, आपके विचार से इन समस्याओं का समाधान कैसे
किया जाना चाहिए?
मेरे पास विवेक है,
लेकिन मैं बहुत आशावादी नहीं हूँ
इस मुद्दे के बारे में।
वास्तव में।
आजकल अधिकतर लोग
काफी निराशावादी हैं।
लेकिन जितना अधिक यह ऐसा है,
हमें उतना ही अधिक आशावादी होने की आवश्यकता है।
श्री गु,
आप उन कुछ लोगों में से एक हैं.
मैं अभी कर रहा हूँ...
एक आशावादी.
अनुभूति।
बैठिए।
मैं खड़ा रहूंगा, मास्टर.
युवा मास्टर से कोई खबर?
मैंने सुना है कि वह
पूर्वोत्तर के कुछ मित्रों के साथ व्यापार कर रहा है।
किस प्रकार का व्यवसाय है?
मैंने सुना है कि यह फर व्यापार है।
पूर्वोत्तर के ये व्यवसायी
ऐसा लगता है कि वे युवा स्वामी के बारे में बहुत अच्छा सोचते हैं।
उसे कुछ पैसे भेजो.
उसे बताओ
जापानियों से संबंध न रखें।
ठीक है,
मैं संदेश पहुंचा दूंगा.
एओ के बारे में क्या?
वह क्या कर रहा है?
श्री शेन एओ को पाने की कोशिश कर रहे हैं
सरकार के लिए काम करना.
वह आज वहां गया।
वो अच्छी खबर है।
एओ बुद्धिमान और सक्षम है।
वह संभाल सकता है
सरकार के लिए काम करना.
मालिक,
मैंने सुना है कि मिस लिन एक अस्पताल बनवा रही हैं,
लेकिन वह हमारी धनराशि का उपयोग नहीं कर रही है।
क्या मुझे एओ से इस बारे में पूछना चाहिए?
कोई ज़रुरत नहीं है।
चेंग एओ हमेशा जानता है कि वह क्या कर रहा है।
हालाँकि मिस लिन हमारे धन का उपयोग नहीं कर रही हैं,
जब तक उसका अस्पताल पूरा नहीं हो जाता
और लाभ कमाता है,
उसका भाई
स्वाभाविक रूप से पैसे वापस कर देगा।
वह इसे संभाल रहा है
अचे से।
अब तुम ज सकते हो।
तो फिर मैं विदा लेता हूं, गुरुजी।
हाँ,
यह यी का पत्र है।
उसने मुझसे कहा कि मैं
यह सुनिश्चित करूँ कि मैं इसे आप तक पहुँचा दूँ।
इसे देखो।
यी की लिखावट बहुत सुंदर है।
यह बहुत सुंदर है.
क्या तुम्हें लगता है
मैं बहुत बेकार हूँ
एक माँ के रूप में?
मेरा बच्चा घर भी नहीं आ सकता.
यी मुझे दोष देगी, है ना?
यी तुम्हें दोष नहीं देगा.
वह एक होशियार बच्ची है.
आप ठीक कह रहे हैं।
जब तक वह अच्छा कर रही है।
चलिए अब इस बारे में बात नहीं करते.
आप कैसे हैं?
क्या आप अभी भी
अस्पताल खोलने की योजना बना रहे हैं?
हाँ।
मैं अब निवेशकों की तलाश कर रहा हूं।
जब अस्पताल बनकर तैयार हो जाएगा,
कृपया आएं और मदद करें
यदि आपके पास समय हो.
ज़रूर।
जब तक तुम्हें मेरे साथ रहने में कोई आपत्ति नहीं है।
मैं कठिन परिश्रम कर सकता हूं।
बहन, तुम एक बहुत अच्छी महिला हो।
अपने आप पर अधिक विश्वास रखें.
ठीक है।
श्री गु, क्या आप बुरा मानेंगे?
मुझे कुछ किताबें सुझाओ?
श्रीमान चेंग, कैसी किताबें?
आप आमतौर पर क्या पढ़ते हैं?
जब मैं स्कूल में था,
मैं कानून, साहित्य,
और कविता.
लेकिन स्नातक होने के बाद,
मैं ज्यादातर दस्तावेज और समाचार पत्र पढ़ता हूं।
तो फिर मैं कुछ किताबें सुझाऊँगा
पश्चिमी दर्शन, इतिहास,
और अर्थशास्त्र आपको.
महान।
धन्यवाद।
यह अंग्रेजी में है?
खैर, एक आशावादी
और ज्ञानवान युवा के रूप में,
आप इसे कैसे देखते हैं
वर्तमान स्थिति क्या है?
मैं इसे कैसे रखूं?
मैं सरकार से कभी यह उम्मीद नहीं करता
समस्याओं को शीघ्रता से हल करने के लिए।
लेकिन पहले किसी को तो ये मुद्दे उठाने होंगे।
समग्र मानव इतिहास पर नजर डालें तो,
इसमें प्रगति हुई है।
हालाँकि, यह प्रगति
एक साथ नहीं होती है;
इसका
एक चरण-दर-चरण प्रक्रिया.
कभी-कभी, हम खो सकते हैं,
गलत मोड़ लेना,
या फिर पीछे भी जा सकते हैं।
लेकिन जो लोग दृढ़ संकल्प वाले हैं
हमेशा सही दिशा मिलेगी
और सही लक्ष्य तक पहुंचें.
वह
प्रगति है.
चल दर।
चलो टहलने चलें।
ठीक है।
यह सभी के लिए पर्याप्त है।
धन्यवाद।
चिंता मत करो। सबके लिए पर्याप्त है।
हमने इसे बना लिया, एओ.
धन्यवाद।
क्या आप सब परेशान हैं?
क्योंकि आपके घर जल गए?
कोई बात नहीं।
मैं अलग रख दूँगा
मेरी मासिक कमाई का एक हिस्सा
आपको नये घर बनाने में मदद करने के लिए.
तब तुम आराम से रह पाओगे,
आनंद से,
पर्याप्त भोजन और गर्म कपड़े के साथ।
अब और दुखी मत हो, ठीक है?
क्या आप पैसे बांट रहे हैं?
मेरा दोस्त चेंग एओ
वास्तव में जानता है कि काम कैसे किया जाए।
देखो, सबके चेहरे
ख़ुशी से चमक रहा है.
श्री गु,
वह भाई जिसे मैं आज लाया हूँ
वास्तव में बहुत मदद मिली है.
क्या आप सहमत नहीं होंगे?
श्रीमान चेंग,
धन्यवाद।
यह कम से कम मैं कर सकता था।
बैग।
तुम्हारा थैला।
यह है...
मेरा पैसा?
मैं जल्दी में घर से निकला
और पैसे लाना भूल गया।
आप सचमुच जानते हैं कि काम कैसे किया जाए।
तुम्हें मेरा बैग कहां मिला?
मुझें नहीं पता।
मुझे यह कार में मिला.
धन्यवाद।
हम तब जाएँगे.
इसे थामे रहो.
सभी लोग जल्दी आराम करें।
चल दर।
आपके पास अभी भी पैसा है?
क्या आप सभी को कुछ और देना चाहते हैं?
मैं इसे किसी और दिन खुद लाऊंगा।
आपको परेशानी से गुजरने की कोई जरूरत नहीं है।
शेन यिकुन, तुम इतने चुप क्यों हो?
वकील चेंग, कृपया पूछना बंद करें।
आज डायरेक्टर शेन के बैग पर ठीक से नजर न रख पाना मेरी गलती थी ।
हुआंग, यहीं पर आप गलत हैं।
निर्देशक शेन आपको कैसे दोषी ठहरा सकते हैं?
हमारे निदेशक शेन उदार हैं।
वह लोगों को सर्वप्रथम रखता है
और दूसरों की मदद करना पसंद करता है।
यह थोड़ा सा पैसा
उसके लिए कुछ भी मायने नहीं रखता।
वकील चेंग सही है.
धन्यवाद, हुआंग.
बाद में मेरे कार्यालय में आओ.
चेंग आओ,
मैंने सचमुच आपको गलत नहीं समझा।
आपके काम करने का तरीका
अपरंपरागत है,
लेकिन परिणाम हमेशा सफल होते हैं.
जल्दी से हमारे विभाग में शामिल हो जाओ।
हम टीम बनाकर एक साथ काम करेंगे।
हुआंग आपके साथ है,
आप जाने के लिए तैयार हैं।
कौन है भाई?
मिस लिन, यह मैं हूं।
चेंग?
तुम यहां क्यों हो?
खैर, हमारे बॉस
आपके घर पर फोन किया, लेकिन किसी ने जवाब नहीं दिया,
इसलिए उसने मुझे तुम्हें कुछ बताने के लिए भेजा है।
यह क्या है?
वह जानना चाहता है
यदि आप कल अस्पताल से छुट्टी ले सकें तो ।
वह तुम्हें कहीं ले जाना चाहता है।
कहाँ जाना है?
उन्होंने यह नहीं कहा,
लेकिन उन्होंने कहा कि आपको लाना चाहिए
आपके चिकित्सा उपकरण और चिकित्सा किट।
ठीक है, समय मेरे लिए काम करता है।
कुंआ,
मैं उसे बाद में फोन करूंगा.
ठीक है. तो मैं चलता हूँ.
ठीक है।
अलविदा।
मिस लिन! मिस लिन!
कृपया इन्हें हिलाना बंद कर दीजिए, क्या आप ऐसा करेंगे?
बंद करो।
क्यों?
आपको यह पूछने की जरूरत नहीं है कि क्यों।
देखो, तुम्हारा माथा पसीने से लथपथ है।
तुम्हें पसीना आ रहा है, है ना?
हमारे यहाँ बहुत सारे भाई हैं।
-हम इसे स्वयं संभाल सकते हैं, ठीक है?
-यह ठीक है।
मैं थका नहीं हूं।
मैं श्री गु हैं।
मैं मिस लिन हूं।
मिस लिन एक स्त्री रोग विशेषज्ञ हैं।
उसे बुनियादी चिकित्सा ज्ञान है।
वह सभी की जांच में मदद कर सकती है
और अपनी स्वास्थ्य स्थिति की जांच करें।
आपसे मिलकर खुशी हुई, मिस लिन।
आपसे मिलकर खुशी हुई, श्री गु.
ईमानदार रहना,
हमारे यहाँ एक महिला है
जिसने अभी-अभी बच्चे को जन्म दिया है
और उसे लगातार तेज बुखार रहता है।
क्या आप कृपया उस पर एक नज़र डाल सकते हैं?
ज़रूर।
लियू.
डॉ. लिन को जुआन के पास ले जाओ।
ज़रूर।
कृपया इस तरफ़ से।
चल दर।
श्रीमान चेंग.
क्षमा करें, श्रीमान गु.
चेंग.
तक।
आप काफी मजबूत हैं, है ना?
खैर, मैं तो बस...
आज दोपहर का भोजन छोड़ दो।
कुछ और बैग ले जाओ। जाओ।
क्या?
अब जाओ।
श्री चेंग, धन्यवाद।
इन सब चावल और आटे के साथ,
आपने सचमुच हमारी बहुत मदद की है।
मैं बस वही कर रहा हूं जो मैं कर सकता हूं।
मैं यहाँ की स्थिति जानता हूँ,
लेकिन मुझे नहीं पता कि
इनमें से कितनी झुग्गियां
शंघाई में हैं
या पूरे चीन में,
और मैं कितनी मदद कर सकता हूँ
या कितने समय के लिए.
दयालुता का कोई भी कार्य बहुमूल्य है।
तुम्हारे द्वारा कहा गया मेरी समझ में आ रहा है।
गरीब समुदायों के लिए,
एक सम्पूर्ण सामाजिक सुरक्षा प्रणाली होनी चाहिए ।
यह कुछ ऐसा है जो आप सरकारी अधिकारियों
पर कड़ी मेहनत करने की जरूरत है.
नहीं।
आप सरकारी अधिकारी नहीं हैं.
आप तो बस मदद कर रहे हैं.
श्री गु, क्या आपको लगता है?
मैं एक अधिकारी बनने के लिए तैयार हूँ?
मुझे इसकी परवाह नहीं कि आप
भविष्य में अधिकारी बनेंगे या नहीं।
मैं बस यही उम्मीद करता हूँ कि आप ऐसा करते रहें
आप अभी क्या कर रहे हैं.
यदि विवेकशील लोग भी
कार्य न करें,
तो हमारे देश को कोई उम्मीद नहीं है.
आपकी पत्नी को संक्रमण हुआ था
दाई द्वारा
उसके हाथों को ठीक से कीटाणुरहित न करने से
और प्रसव के दौरान कैंची।
मेरे पास अब पर्याप्त दवाइयां नहीं हैं।
मैं पहले कुछ दवा लगाऊंगा.
आप उसे कल झोंगडे अस्पताल ला सकते हैं ,
और फिर मैं उसकी ड्रेसिंग बदल दूँगा।
क्या हमें अस्पताल जाना होगा?
वह एक सप्ताह से ऐसी ही है।
यदि यह जारी रहा,
आपकी पत्नी की जान खतरे में पड़ जाएगी।
अस्पताल जाने में
बहुत पैसा खर्च होता है, है ना?
चिंता मत करो।
मैं मरीजों से शुल्क नहीं लेता
झुग्गी बस्ती से.
धन्यवाद, डॉक्टर. धन्यवाद.
अंदर आएं।
क्या गलत?
आप कहां असहज महसूस करते हैं?
क्या ये सब आपके बच्चे हैं?
हाँ।
आपके कितने बच्चे हैं?
10.
4 बच गए.
आपकी आयु कितनी है?
27.
जब आपका पहला बच्चा हुआ तब आपकी उम्र कितनी थी ?
14.
चिकित्सक,
मुझे लगता है कि मैं फिर से गर्भवती हूं।
क्या आपने जांच की है?
मैं दस बार गर्भवती हो चुकी हूं।
मेरे पास अनुभव है।
इस बच्चे को जन्म लिये अभी ज्यादा समय नहीं हुआ है , है ना?
3 महीने हो गए हैं.
यह आपके लिए बहुत खतरनाक है.
इससे आसानी से गर्भाशय का फटना हो सकता है।
तो, डॉक्टर,
मैं पूछना चाहता हूँ
अगर आप मुझे गर्भपात में मदद कर सकते हैं.
सरकारी नियमों में कहा गया है
कि गर्भपात अवैध है।
डॉक्टर, कृपया मेरी मदद करें।
इस बड़ी आग में,
हमने सबकुछ खो दिया.
मैं अब गर्भवती हूँ,
और मेरी दूध की आपूर्ति अच्छी नहीं है.
अगर मैं काम पर नहीं जाऊंगा,
मेरे बच्चे मर जायेंगे.
कल मैं तुम्हें लाऊंगा
कुछ फार्मूला और ग्लूकोज।
अब से, मैं ज़िम्मेदार रहूँगा
अपने बच्चों के भोजन के लिए.
शुक्रिया डॉक्टर।
भी...
थका हुआ?
आप बहुत दयालु हैं.
तो आप हैं।
हम एक ही हैं।
इसीलिए हम दोस्त बन सकते हैं।
दोस्त?
क्या हम दोस्त नहीं हैं?
तो फिर हम क्या हैं?
दोस्ती के अलावा और क्या रिश्ता?
आपको अनुमति देगा
क्या मुझे अपनी कार से घर ले जाया जाएगा?
क्या बहुत सी लड़कियाँ तुम्हें पसंद करती हैं?
मुझें नहीं पता।
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
मैं केवल उस व्यक्ति की परवाह करता हूं जिसे मैं पसंद करता हूं।
आप कैसे हैं?
यहाँ भी ऐसा ही।
क्या?
तुमने मुझे नहीं देखा?
कैसा संयोग है!
आप दोनों एक ही समय पर पहुंचे।
यह वह नहीं है।
हम एक साथ आये.
चेंग एओ मुझे लेने के लिए मेरे घर आया।
अगली बार, मैं तुम्हें ले आऊंगा.
उसकी कार अच्छी नहीं है.
यह बहुत पुराना है और इसमें बैठना असुविधाजनक है।
वह बहुत समय से बाइक के पीछे नहीं बैठी है ।
क्या मेरे पास केवल साइकिल है?
सिय्योन,
मैंने आंटी नान से सुना
कि आप कुछ लोगों से मिलना चाहते हैं
जो आपके अस्पताल में निवेश कर सकते हैं।
मैं किसी को आपसे मिलवा सकता हूं।
आप उन्हें जानते हैं।
उनका कई बड़े बैंकों पर प्रभाव है
in Shanghai.
यह अवर सचिव डोंग है।
मैं उनसे मिला हूं.
हां आपके पास है।
क्या वह विश्वसनीय है?
बिल्कुल।
न केवल उसके पास
शक्ति और प्रभाव है,
बल्कि एक उत्कृष्ट चरित्र भी है।
वह बहुत सम्मानित हैं
हमारी सरकारी इकाइयों में.
जाओ उसे ढूंढो। मैंने अभी उसे देखा है।
वह दूसरी मंजिल पर है.
बस मेरा नाम बताइये.
ठीक है।
आगे बढ़ो।
चेंग आओ.
यह भी खूब रही।
अब से हम काम बांट लेंगे।
आप उठाना संभालते हैं
और सियुन को उतारते हुए,
और मैं उसकी मदद करूँगा
काम से संबंधित मुद्दों के साथ.
तुम्हें लगता है कि तुम कुछ खास हो,
है न?
दरवाज़ा बंद मत करो.
मैं यह नहीं कहूंगा कि मैं कुछ विशेष हूं।
हममें से प्रत्येक की अपनी ताकत है।
मिस लिन,
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
अवर सचिव डोंग?
नमस्ते।
मिस लिन,
अस्पताल में प्रगति कैसी है?
क्या हम सहमत नहीं थे?
कि आप मुझे उद्घाटन समारोह में आमंत्रित करेंगे ?
मुझे कुछ कठिनाइयों का सामना करना पड़ा है।
कठिनाइयाँ?
किस प्रकार की कठिनाइयां?
बस मुझे बताओ।
अगर मैं मदद कर सकूँ,
मैं अपनी पूरी कोशिश करूँगा।
मैंने पहले ही डॉक्टर, नर्स,
और स्थान.
मुझे बस निवेश की जरूरत है।
मैंने कुछ बैंकों का दौरा किया है,
लेकिन उन्होंने
विभिन्न बहानों से मुझे अस्वीकार कर दिया।
मुझे पता है
आप कई प्रमुख बैंकों में शेयरधारक हैं ।
यदि आप मेरी मदद करने को तैयार हैं
इन बैंकों से संपर्क बनाकर,
यह एक बहुत बड़ी मदद होगी.
यदि आप चाहें तो स्वयं भी निवेश कर सकते हैं ।
अच्छा ऐसा है।
कैसा रहेगा
हमें एक जगह मिल जाती है
चाय पर इस पर चर्चा करने के लिए?
ज़रूर।
आप के बाद.
तक,
मैंने जिन से सुना
कि आप
हाल ही में सरकार के लिए काम कर रहे हैं।
हाँ।
कुछ दिन पहले, शेन यिकुन मुझे ले गया
झुग्गी बस्ती का दौरा करने के लिए.
मैंने देखा कि वह जगह
उस समय यह वास्तव में रहने योग्य नहीं था,
इसलिए मैंने बस थोड़ी सी मदद की पेशकश की।
पिताजी, अगर आपके पास समय हो तो
आप अवश्य जाकर देखें।
मुझे लगता है कि उन्हें जरूरत है
आप जैसे परोपकारी लोग
वहाँ पर।
महान।
युवा लोग
आदर्श और महत्वाकांक्षाएं होनी चाहिए.
ठीक है।
कुछ समय निकाल कर
मुझे वहां ले चलो और दिखाओ।
ठीक है. यह बहुत बढ़िया है.
महोदय,
यह आपकी चाय है.
आपकी चाय.
आनंद लेना।
इंतज़ार।
सर, आप बहुत परिचित लग रहे हैं।
क्या हम पहले कहीं मिले हैं?
पिताजी, क्या आप उसे
कोई और समझ रहे हैं?
महोदय, आपने मुझे कोई और समझ लिया होगा ।
क्या मुझे अनुमति है...
आपका नाम पता है?
मेरा नाम हे याओज़ू है।
चीन गणराज्य के 16वें वर्ष में,
नानजिंग में मेरी मुलाकात एक युवक से हुई।
उसका नाम लुओ यिंगहान था।
वह एक छात्र नेता थे
मजबूत संगठनात्मक कौशल के साथ
जिनके भाषणों
बहुत प्रेरणादायक थे.
वह बहुत कुछ आपके जैसा दिखता है।
महोदय, मुझे लगता है कि आपने मुझे
कोई और समझ लिया है।
मैं जियांग्शी से हूं।
मैं कभी नानजिंग नहीं गया,
न ही मैंने कभी शिक्षा प्राप्त की।
मैं तो बस एक साधारण वेटर हूं।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
आपसे मिलकर भी अच्छा लगा।
ऐसा लगता है कि मैंने सचमुच तुम्हें
कोई और समझ लिया है।
तथापि,
श्रीमान हे, अगर आपको मौका मिले तो
भविष्य में लुओ यिंगहान से मिलने के लिए,
कृपया उसे कहें
कि मैं उनकी प्रतिभा की प्रशंसा करता हूँ
और उसके चरित्र का सम्मान करें.
अगर संभव हो तो,
मैं कर सकता हूं
उसे एक बहुत अच्छी नौकरी ढूँढने में मदद करें
उच्च वेतन के साथ.
ठीक है, अगर मुझे मौका मिला,
मैं यह संदेश अवश्य पहुंचाऊंगा।
धन्यवाद।
आनंद लीजिए, सर।
मिस लिन,
मैं इस अस्पताल की स्थापना में आपकी मदद कर सकता हूं।
लेकिन इसमें मेरे लिए क्या है?
आप अस्पताल में शेयरधारक बन सकते हैं ।
हम
इसकी सफलता सुनिश्चित करने के लिए मिलकर काम कर सकते हैं।
मुझे अस्पताल चलाने में कोई दिलचस्पी नहीं है।
तो फिर आप क्या चाहते हैं?
मैंने उसे कोई और समझने की गलती नहीं की।
मुझे समझ नहीं आ रहा
वह यहाँ क्यों है?
पिता,
आप बात कर रहे हैं...
वेटर
जिसने अभी-अभी हे याओज़ू होने का दावा किया था।
उसने अपना भेष अच्छा बनाया।
तथापि,
वह मुझे मूर्ख नहीं बना सकता.
मैंने किंग राजवंश के दौरान सेना में सेवा की ,
और मैंने विदेशी बंदूकें चलाई हैं।
चीन गणराज्य में,
मैंने जनरल वू का अनुसरण किया
और 1,000 से अधिक सैनिकों का नेतृत्व किया।
अभी जब मैंने उनसे हाथ मिलाया,
मैं महसूस कर सकता था कि उसके हाथ में
वर्षों से बंदूकें थीं।
इसलिए,
वह वास्तव में क्या करता है?
वह कम्युनिस्ट पार्टी का सदस्य है।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि वह खुद को क्या कहता है।
पिता,
हम लापरवाही से किसी पर लेबल नहीं लगा सकते
एक कम्युनिस्ट के रूप में.
वह उस समय के छात्र नेता थे—
सड़क मार्च,
याचिकाओं और विरोध प्रदर्शनों का नेतृत्व करना—
बहुत सक्रिय.
सचमुच, उनमें संगठनात्मक कौशल है।
चीन गणराज्य के 16वें वर्ष में,
च्यांग काई-शेक ने
कम्युनिस्ट विरोधी अभियान शुरू किया।
उसे गिरफ्तार किया गया था।
मैंने सोचा कि वह जवानी में ही मर गया होगा
और
काफी समय तक इस बात का अफसोस भी रहा।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि वह सचमुच बच जायेगा।
उसे बहुत कष्ट सहना पड़ा होगा।
पिताजी, आपका क्या मतलब था?
तुमने कब कहा था
क्या आप उसे नौकरी ढूंढ देंगे?
मैं सचमुच यही कहना चाहता था।
वह सचमुच बहुत सक्षम है।
अगर वह हमारे काम आ सके,
वह महान होगा।
लेकिन अगर नहीं—
याद करना,
हमें कभी भी उसके जैसे किसी व्यक्ति को अपमानित नहीं करना चाहिए।
हम अराजक समय में रह रहे हैं।
जीवित रहने और फलने-फूलने के लिए,
हम सक्षम लोगों को अपमानित करने का जोखिम बिल्कुल नहीं उठा सकते ,
चाहे कोई भी पार्टी हो
वे किसके हैं.
समझा।
श्री ज़ेंग.
निर्देशक शेन.
चेंग एओ अभी तुम्हारे बारे में बात कर रहा था।
उसे अवसर देने के लिए धन्यवाद
आपदा के पीड़ितों के लिए योगदान करने के लिए ।
श्री ज़ेंग,
चेंग एओ एक बहुत ही साधन संपन्न व्यक्ति है।
यदि वह न होता,
झुग्गी-झोपड़ियों के मुद्दे
इतनी आसानी से हल नहीं हो पाता।
मैं आपके बारे में बताऊं।
यह मेरे चचेरे भाई मेजर झेंग हैं।
वह अब कमांडर जी के लिए काम करता है।
मेजर झेंग, आपसे मिलकर खुशी हुई।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
मेजर झेंग, क्या आप यहाँ हैं?
क्या यह कोई आधिकारिक काम है
या यह कोई निजी बात है?
मैं अपने कमांडर के साथ यहां आया हूं।
कितना होनहार युवक है!
ठीक है, आप लोग आगे बढ़ो और बात करो।
मैं, एक बूढ़ा आदमी होने के नाते, बीच में नहीं बोलूंगा।
कमांडर जी जल्द ही यहाँ आएंगे।
मैं उसे लेने जाऊँगा।
आगे बढ़ो।
क्या आप हाल ही में काम में व्यस्त रहे हैं?
ज़रूरी नहीं।
इतनी बड़ी घटना—
यहां तक ​​कि आपके पिता भी इसमें शामिल हुए थे।
वह है
आपके चचेरे भाई का कमांडर?
हाँ।
इस व्यक्ति की
पृष्ठभूमि रहस्यमयी और जटिल है।
वह कभी
कम्युनिस्ट पार्टी के वरिष्ठ सदस्य थे
लेकिन बाद में कुओमिन्तांग में शामिल हो गए।
मैंने सुना है कि हाल के वर्षों में,
अध्यक्ष ने एक गुप्त संगठन स्थापित किया
कम्युनिस्टों को निशाना बनाते हुए,
और वह नेताओं में से एक है।
अभी पिछले महीने ही,
20 से अधिक कम्युनिस्टों
उनके संगठन द्वारा पकड़े गए।
कम्युनिस्ट पार्टी उनसे बेहद नफरत करती है।
वह एक दलबदलू है.
यदि जापानी उसे कुछ लाभ देते हैं,
वह देशद्रोही बन जायेगा.
तुम्हें लगता है कि वह नहीं जानता
वह किस तरह का व्यक्ति है?
एक व्यक्ति या तो कभी विश्वासघात नहीं करता
या अनगिनत बार विश्वासघात करता है।
कोई भी उस पर कभी भी सच्चा भरोसा नहीं करेगा।
उसका जीवन आसान नहीं है.
कम्युनिस्ट "डॉग बीटिंग स्क्वायड"
उन पर कड़ी नजर रख रहा है।
वह शायद ही कभी दिखाई देता है
इस तरह के सार्वजनिक आयोजनों में.
देखा? उसने तो यहाँ तक
आज वह अपने साथ दो लोगों को यहां लेकर आये हैं।
कुत्ता मारने वाला दस्ता?
तुम्हें यह नहीं मालूम?
यह एक संगठन है कम्युनिस्ट पार्टी
देशद्रोहियों को जड़ से उखाड़ फेंकने के लिए स्थापित किया गया।
उसका नाम निश्चित रूप से ऊंचा है
उनकी सूची में.
वे उस पर बहुत बारीकी से नज़र रख रहे हैं,
तो फिर वह अभी भी वहां आने की हिम्मत क्यों करता है?
तथ्य यह है कि वह प्रकट होता है
इसका मतलब है कि कुछ तो है जो उसे आकर्षित कर रहा है।
मुझे आपकी परीक्षा लेने दीजिए।
आपको क्या लगता है वो क्या है?
अपनी इस अज्ञानता भरी अभिव्यक्ति को देखो।
शक्ति
और महिलाएं.
तो क्या वह आपके जैसा ही नहीं है?
चुप रहो।
मैंने सुना तुम दोनों क्या कह रहे थे.
आपने छिपकर सुनना कब सीखा?
पिताजी ने तुमसे कहा था
सार्वजनिक रूप से राजनीति के बारे में बात न करें।
मैं नहीं था.
मैं उसे पढ़ा रहा था.
बकवास।
क्या चेंग एओ को यह सिखाने के लिए आपकी जरूरत है?
फिर मैं तुम्हें सिखाऊंगा.
मैं आपको सिखाऊंगा...
शारीरिक संबंध मत बनाओ.
यह अच्छा है
कि लिन सियुन आज नहीं आया।
वह यहाँ है.
वह किसी ऐसे व्यक्ति से मिल रही है जिससे
आपके भाई ने उसका परिचय कराया था।
आपने उसका परिचय किससे कराया?
अवर सचिव डोंग.
वह बूढ़ा विकृत?
उसने हमारी कक्षा की बहुत सी लड़कियों पर डोरे डाले हैं।
आप...
मिस लिन,
मैं हमेशा आपकी प्रशंसा करता रहा हूं।
आप शिक्षित हैं, सुंदर हैं,
और स्मार्ट.
तुम्हें पता होना चाहिए कि मैं क्या चाहता हूं।
मत जाओ.
हम शर्तों पर चर्चा कर सकते हैं।
मैं तुम्हें एक घर दे सकता हूँ,
धन,
और आराम का जीवन.
जहां तक ​​अस्पताल का सवाल है,
यदि आप रुचि रखते हैं, तो
आप मनोरंजन के लिए इसे चला सकते हैं।
इसके बारे में क्या ख़्याल है?
अवर सचिव डोंग,
कृपया एक तरफ हट जाइये।
तुम वैसे भी यहाँ हो.
अब तुम छोटी बच्ची नहीं रही, है ना?
मिस लिन,
मुझे तुम पसंद हो। चलो, थोड़ा मज़ा करते हैं।
मैं आपको बता रहा हूं, संघर्ष करने से कोई मदद नहीं मिलेगी।
आप कौन सा खेल खेल रहे हैं?
क्या तुमने मुझे छुरा मारने की हिम्मत की?
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
यह ख़त्म नहीं हुआ है!
अवर सचिव डोंग,
आपको क्या हुआ?
आपने मेरा परिचय किससे कराया?
देखो उसने मेरे साथ क्या किया.
आप...
उसकी परवाह मत करो। वह हमेशा ऐसा ही रहता है।
सियुन के स्तर तक मत गिरो।
कृपया शांत हो जाओ।
मैं शांत नहीं हो पा रहा हूँ। मैं आपको बता रहा हूँ।
जब तक मैं आसपास हूं,
वह कभी नहीं
वह अस्पताल खोलने में सक्षम हो सकेगा।
चलो अब अस्पताल के बारे में बात नहीं करते.
उसने
तुम्हें चाकू मार कर निश्चित रूप से गलत किया।
मैं उसे सबक सिखाना सुनिश्चित करूंगा।
इस बारे में कैसा है?
मैं तुम्हें अभी अस्पताल ले चलूँगा।
कल,
मैं आपके निवास पर आपसे मिलने आऊँगा
3 सोने की छड़ों के साथ.
तीन सोने की छड़ें,
और आपको लगता है कि मुझसे निपटने के लिए इतना काफी है ?
आपको क्या लगता है मैं कौन हूं?
आपने मुझे ग़लत समझा है.
आप उच्च पद पर हैं;
निश्चय ही यह छोटा सा उपहार कुछ भी नहीं है।
यह मेरी ईमानदारी का प्रतीक मात्र है।
अवर सचिव डोंग,
मैंने सुन लिया।
आपका बेटा हमेशा से
सैन्य अकादमी में जाना चाहता था।
इस बारे में कैसा है?
इसे मेरे ऊपर छोड़ दो,
और मैं
सब कुछ ठीक से व्यवस्थित करने का वादा करता हूँ
ताकि आपका बेटा सम्मान के साथ जा सके।
इसके अतिरिक्त,
वह प्राप्त करेगा
अकादमी में अपने शिक्षकों से विशेष ध्यान प्राप्त किया ।
क्या आप ऐसा कर सकते हैं?
बिल्कुल।
अच्छा।
आप ने कहा कि।
हाँ।
मैं कल रात को तुम्हारा इंतज़ार करूंगा।
ठीक है।
कुंआ,
मुझे तुम्हें अस्पताल ले चलने दो।
कोई ज़रूरत नहीं है। मैं खुद ही चला जाऊँगा।
अपना ध्यान रखना।
क्या आप ठीक हो?